
## Fundamental 3 - 파이썬 기초

이거는 pass..

## Fundamental 4 - 터미널로 배우는 리눅스 운영체제

- Ubuntu에서 CLI 환경으로 바꾸는 단축키 :  `Ctrl + Alt + F2`
- 셀과 커널
    - **커널** : CPU, Memory, SDD등 각종 디바이스를 통합관리하면서 그 연산자원을 수많은 어플리케이션들에게 분배하는 자리에 있는 것.
    - ❗**커널 ≠ 운영체제**
        - 그렇지만 보안, 자원관리, 디바이스 인터페이스 추상화 등 운영체제의 핵심적인 구성요소
    - **셀** : 운영체제의 껍데기. 사용자와 커널을 연결해주는 인터페이스.
        - CLI 셀
        - GUI 셀
- `ls -alrt` 명령어
- 운영체제의 자원 분배
    - **메모리 관리** : OS는 프로세스가 컴퓨터의 전체 메모리 어디든지 쓸 수 있도록 하는 것이 아니라 *가상 메모리(Virtual memory)* 로써 일부만 떼어서 제공함. (**프로레스 격리**)  이때문에 프로세스들이 서로 소통하기 위해서는 별도로 허용된 프로세스간 통신(Inter-Process Communication, IPC) 기법들을 사용해야 한다.
    - **CPU 자원 관리** : CPU 연산의 경우 코어 단위로 프로세스에 제공. 프로세스는 **스레드(thread)** 라는 단위로 코어를 하나씩 사용할 수 있는데, 프로세스 하나가 시작되면 기본적으로 하나의 스레드를 가지고 시작하지만, 개발자는 프로그램이 더 많은 스레드를 사용하도록 설계하여 다중 CPU 코어의 이점을 극대화 함.
- 프로세스와 스레드
    - **프로세스** : 현재 수행되고있는 작업.
    - **스레드** : 프로세스의 실행 단위.
    - 하나의 프로그램 안에서 여러개의 프로세스를 활용하는 것을 **멀티프로세싱(multiprocessing) ,** 하나의 프로세스 안에서 여러개의 스레드를 활용하는 것을 **멀티스레딩(Multithreading)** 이라고 합니다.
- **터미널**
    - 개인용 컴퓨터가 등장하기 전 시절. 여러 대의 터미널을 한대의 메인프레임에 연결해 여러 사용자들끼리 나눠 사용했었다. 그때의 용어가 아직도 사용되는 중.
    - 즉, 터미널이란 컴퓨터에 정보를 입력하고 출력하는 소프트웨어 및 하드웨어로써의 장치
- 프로세스 관리 명령어
    - `ps` : 현재 터미널과 관련된 프로세스 목록 출력
    - `ps -ef` : 모든 터미널에서 현재 실행중인 프로세스 목록 및 부가정보를 출력
    - `kill -s KILL [프로세스번호]` : 현재 실행중인 해당 번호의 프로세스를 중단
- **시스템 콜(system call)**
    - 프로세스 관리는 커널의 고유 권한 → 커널의 approve가 있어야지 프로세스 관리가 가능. (프로세스 삭제, 실행 등)
    - 이렇게 ***프로세스가 커널에게 요청을 전달하는 기능을 시스템콜(system call)*** 이라고 한다.
- 프로그램과 환경변수
    - `which`  : 명령어의 전체 경로 출력
    - `export` : 셀 변수나 함수를 현재 환경으로 내보냄
    - `env` : 명령어가 제공된다면 해당 명령어를 새로운 환경에서 실행. 명령어가 제공되지 않는 경우 현재 환경의 정보를 출력
- **패키지 관리자(package manager)**
    - 공인 저장소에서 프로그램과 다른 라이브러리를 패키지 단위로 설치하고 관리할 수 있도록 하는 프로그램.
    - `apt-get` : APT(Advanced Packaging Tool) 패키지 관리자를 통해 공인 저장소에서 패키지를 가져다 설치하거나 제거하는 명령어
- **명령어 집합(Instruction Set)**
- TPU(Tensor Processing Unit)
- ASIC(Application-Specific Integrated Circut, 어플리케이션 특화 집적회로)
- FPGA
- **저장장치**
    - RAM : 주기억장치.
        - 비싸다. 휘발성
    - HDD & SDD : 보조 기억장치.
        - 저렴하다. 비휘발성
- **클라우드와 가상화**
    - **가상화(virtualization)** : 하나의 컴퓨터를 쪼개어 여러대의 컴퓨터가 있는 것처럼 사용하게 하는 기술
        - **호스트(host)** : 실제 물리적인 서버
        - **게스트(guest)** : 그 안에서 돌아가는 가상 서버
    - 가상화의 종류
        - **가상머신(Virtual Machine)** : 게스트가 운영체제 있음
        - **컨테이너(Container)** : 게스트가 호스트의 운영체제 커널을 공유해서 사용 `ex. 도커`
- `sudo apt install curl` 및 `curl parrot.live`를 통해 춤추는 앵무새를 볼 수 있습니다.
- **셀 스크립트**
    - 셀 스크립트 내용은 아래와 같이 작성.
    `#!/bin/bash` 필수!

    ```bash
    #!/bin/bash
    echo "Hello"
    # 주석
    echo "Bye"
    ```
    - 실행하는 방법!
    ```bash
    $ chmod +x test.sh
    $ ./test.sh
    ```
    - 파이썬도 이렇게 실행할 수 있다.

---

### **명령어 모음**

필수(❤️) 및 권장(👍) 명령어들은 한번씩 실행하거나, 사용법을 검색해 보는 것을 추천합니다.

- 셸 환경
    - 👍**`history`**: 셸 명령어 이력을 출력합니다.
    - 👍**`man`**: 프로그램의 매뉴얼 페이지를 출력합니다.
    - 👌**`which`**: 명령어의 전체 경로를 출력합니다.
    - 👌**`export`**: 셸 변수나 함수를 현재 환경으로 내보냅니다.
    - 👌**`env`**: 명령어가 제공된다면 해당 명령어를 새로운 환경에서 >실행합니다. 명령어가 제공되지 않은 경우 현재 환경의 정보를 출력합니다.
- 텍스트 처리
    - ❤️**`echo`**: 뒤이어 입력한 내용을 출력합니다.
    - ❤️**`cat`**: 하나 이상의 텍스트 파일을 순서대로 출력합니다.
    - 👍**`sort`**: 입력된 텍스트를 줄 단위로 정렬합니다.
    - 👍**`less`**: 텍스트 파일의 내용을 자유롭게 조회하고 검색합니다.
    - 👍**`head`**: 텍스트 파일의 앞 몇 줄만 출력합니다.
    - 👍**`tail`**: 텍스트 파일의 마지막 몇 줄만 출력합니다.
    - 👍**`cut`**: 텍스트를 구분자(delimiter)에 따라 나눕니다.
    - 👍**`uniq`**: 텍스트 중 중복 값들을 제거합니다.
    - 👍**`grep`**: 정규식을 활용해 텍스트를 검색합니다.
    - 👍**`wc`**: 텍스트를 단어, 줄, 문자 등 단위로 셉니다.
    - 👌**`comm`**: 텍스트 파일을 비교합니다.
    - 👌**`zcat`**: 압축된 텍스트 파일을 출력합니다.
    - 👌**`sed`**: 정규식을 활용해 텍스트를 변형합니다.
    - 👌**`awk`**: 텍스트를 스캔하고 변형합니다.
- 파일 제어 및 이동
    - ❤️**`ls`**: 현재 디렉토리 내의 파일 및 폴더들을 출력합니다.
    - ❤️**`cd`**: Change Directory의 약자로, 뒤에 따라오는 폴더로 >내가 있는 셸의 현재 위치를 이동시킵니다.
    - ❤️**`cp`**: 파일을 복사합니다.
    - ❤️**`mv`**: 파일을 이동합니다.
    - ❤️**`rm`**: 파일을 삭제합니다. 폴더를 삭제하기 위해서는 **`-r`** (recursive) 옵션을, 빈 폴더가 아니더라도 내부까지 삭제하려면 **`-f`** (force) 옵션을 함께 사용해야 합니다.
- 👍**`chown`**: 대상 파일의 소유 사용자와 그룹을 변경합니다.
    - 👍**`chmod`**: 대상 파일의 권한을 변경합니다.
    - 👍**`find`**: 파일을 찾습니다.
    - 👍**`pwd`**: Present Working Directory의 약자입니다. 현재 내가 >위치한 디렉토리 위치를 출력합니다.
    - 👌**`ln`**: 파일에 대한 링크를 생성합니다.
    - 👌**`touch`**: 파일 접근 및 수정 시간을 변경합니다. 빈 파일을 만드는데도 사용할 수 있습니다.
    - 👌**`tar`**: 파일 및 폴더를 하나의 아카이브 파일로 통합하고 압축합니다.
    - 👌**`mount`**: 새로운 저장장치를 파일시스템으로서 추가합니다.
    - 👌**`rename`**: 여러 파일들의 이름을 규칙에 따라 한번에 변경합니다.
    - 👌**`df`**: 파일시스템의 남은 용량을 표시합니다.
- 시스템 및 프로세스 제어
    - ❤️**`sudo`**: 이어지는 명령을 최고 관리자 권한으로 실행합니다.
    - ❤️**`apt-get`**: APT 패키지 관리자를 통해 공인 저장소에서 패 >키지를 가져다 설치하거나 제거합니다.
    - 👍**`ps`**: 현재 프로세스 목록을 출력합니다.
    - 👍**`kill`**: PID에 해당하는 프로세스에 시그널을 보냅니다.
    - 👌**`fg`**: 배경에서 실행되는 작업을 전경(foreground)으로 가져옵니다.
    - 👌**`bg`**: 작업을 배경(backgound)으로 보냅니다.
    - 👌**`jobs`**: 전경 및 배경 작업의 목록을 표시합니다.
- 기타
    - ❤️**`ssh`**: 원격으로 셸에 접속합니다.
    - 👍**`tmux`**: 여러 개의 셸 세션을 관리하고, 터미널 접속이 끊어지더라도 셸 세션을 유지합니다.
    - 👍**`watch`**: 이어지는 명령을 주기적으로 실행하여 표시합니다.
    - 👍**`curl`**: 주어진 URL과 통신합니다.
    - 👍**`wget`**: 네트워크를 통해 파일을 다운로드합니다.
    - 👍**`scp`**: SSH를 통해 원격으로 파일을 전송합니다.
    - 👌**`ssh-keygen`**: SSH 공개키 비밀키 쌍을 생성합니다.
    - 👌**`ssh-copy`**: SSH 공개키를 해당 서버에 등록합니다.
    - 👌**`rsync`**: 원격으로 파일을 동기화합니다.
    - 👌**`xarg`**: 명령어를 구성하여 실행합니다. 이전 명령에서 인자를 넘겨받아 실행하거나, 다중 프로세스를 사용하여 명령을 병렬로 실행하는 등의 작업이 가능합니다.
    - 👌**`cron`**: 주기적으로 실행될 명령을 등록합니다.
    - 👌**`htop`**: 프로세스 목록 및 자원 사용량을 시각적으로 표시합니다.